Titel: Mediterrane Linsen-Bowl

Kategorie:
Gesundheit/Onkologiefreundlich

Portionen:
2

Zeit:
30 Minuten

Schwierigkeit:
Einfach

Zutaten:
- 150 g rote Linsen
- 1 kleine Zucchini (gewürfelt)
- 1 rote Paprika (gewürfelt)
- 1 Handvoll Spinat
- 2 EL Olivenöl
- 1 EL Zitronensaft
- 1 TL Kurkuma
- 1 TL Oregano
- 1 Prise schwarzer Pfeffer
- 1 Prise Salz

Zubereitung:
1. Linsen nach Packungsangabe garen und abtropfen lassen.
2. Zucchini und Paprika in 1 EL Olivenöl schonend anbraten.
3. Spinat kurz unterheben, bis er zusammenfällt.
4. Linsen, Gemüse, restliches Olivenöl, Zitronensaft und Gewürze mischen.
5. Tipp: Für mehr Eiweiß optional 80 g Kichererbsen ergänzen.
6. Gesundheits-Hinweis: wenig Salz verwenden und frische Kräuter bevorzugen.

Bilder:
https://example.com/linsenbowl.jpg


Titel: Ofenlachs mit Brokkoli und Kräutern

Kategorie:
Fischgerichte/Onkologiefreundlich

Portionen:
2

Zeit:
25 Minuten

Schwierigkeit:
Einfach

Zutaten:
- 2 Lachsfilets (je ca. 150 g)
- 300 g Brokkoli
- 1 EL Olivenöl
- 1 TL Dill
- 1 TL Petersilie
- 1 TL Zitronenabrieb
- 1 TL Zitronensaft
- 1 Prise Pfeffer

Zubereitung:
1. Backofen auf 180 °C vorheizen.
2. Brokkoli in Röschen teilen und 5 Minuten vorgaren.
3. Lachs mit Olivenöl, Dill, Petersilie, Zitronenabrieb und Pfeffer würzen.
4. Lachs und Brokkoli 12-15 Minuten im Ofen garen.
5. Mit Zitronensaft servieren.
6. Tipp: Für Brustkrebs-geeignete, entzündungsarme Küche starkes Anbraten vermeiden.

Bilder:
https://example.com/ofenlachs.jpg


Titel: Hafer-Beeren-Frühstück

Kategorie:
Frühstück/Gesund

Portionen:
2

Zeit:
10 Minuten

Schwierigkeit:
Einfach

Zutaten:
- 80 g Haferflocken
- 250 ml ungesüßte Hafer- oder Mandelmilch
- 150 g gemischte Beeren
- 1 EL Leinsamen (geschrotet)
- 1 EL Walnüsse (gehackt)
- 1 TL Zimt

Zubereitung:
1. Haferflocken mit Pflanzendrink 5 Minuten quellen lassen.
2. Beeren, Leinsamen und Walnüsse unterheben.
3. Mit Zimt abschließen.
4. Tipp: Bei erhöhtem Energiebedarf 1 EL Nussmus ergänzen.

Bilder:
https://example.com/haferbeeren.jpg
